14/7/2023

gasatier -> guia a descrever a terra

interessante a ter:
completude, pegar nos mapas do vault (comunidade) e juntar aos do thorofinn

a ideia nao e produzir um mapa monolitico, produzir um mapa para dentro do qual podemos mandar outros mapas.
by default viamos so os mapas do thor mas depois ter lá uma configuração de cartografos diferentes e idades diferentes.

manter completude e coerencia (tanto quanto possivel).

Posso pedir ajuda à comunidade.

Twist adicional...
O mapa não seria só um "boneco". Teria semantica. Carregando num hex mostra-se a história e mentions do local.
Alguns dos mapas são feitos em ilustrator. Podíamos transformar os mapas em grupos de hexagonos.
Tamanho dos hexagonos... variar com zoom.

Há duas Luas, uma é visivel e várias layers

Subproduto final -> Daqui a um ano conseguir exportar o mapa para pdf e imprimir

Further reading:
- Lets map Mystara (thread do thorofinn com os mapas)
- Let's Read Mystara (encontrar coisas no forum-rpg.net) -> O pessoal fez uma leitura dos materiais publicados cronologicamente para infos dos hex.



Em termos mais práticos:
projeto de mestrado -> Despachar o mais cedo possível. Acabar a maioria do documento no fim de Setembro

Apesar de formalmente o trabalho estar dividio em duas cadeiras é essencialmente uma. Tirar o documento até ao fim de Setembro porque é uma seca e podemos ter mais tempo para trabalhar em cosias giras.
O documento são 25 páginas. Para entregar em Janeiro

Introdução: Dominio do problema e objetivo (quase a última coisa que vamos fazer)
Trabalho relacionado: Parte mais chata (umas 18 páginas)
	Objetivo -> Criar um webmap -> Despachar já esta parte
		Preciso portanto de ter algumas coisas
		Background sobre o que são RPG e Hexmaps
		Secção sobre Mystara/The known world (a história de como surgiu e não a história de Mystara)
		O que é que já existe -> Os mapas do Thor e do resto da comunidade -> Cresceu organicamente de forma natural e com contributos de jogadores
		Webmaps. Vamos trabalhar com os mapas do thor mas o que e que vamos fazer? Vamos fazer webmaps. Idealmente para webmaps e para mapas no geral, pessoal que resolveu problemas parecidos com o meu como é que o fez? Como e que trataram de coisas como o zoom? Como navegar em mapas? O que é que estes métodos premitem fazer? Quais as limitações? Tipos de interações, como fazer, etc. Editores de hexmaps, jogos com hexmaps, como funcionam?
		Procurar artigos científicos que tratem estas vertentes (temas de sistemas de informaçáo geografica). Webmaps, webmaps com hexes, webmaps para fantasy settings.
Proposta de solução: Como resolver. Proposta de Solução. -> Só escreveriamos lá para Novembro para ser uma proof of concept da solução
		Isto é só um protótipo, tem pernas para andar!
		Isto está fefito, falta fazer aquilo.
Proposta de avaliação:
Conclusão:
Planeamento:


Nota:  Quando acabar acabou, posso defender em Junho se acabar a tempo. Não temos que empurrar para a frente as coisas.

Dia 24 de julho -> Mandar uma lista de 4 ou 5 Sistemas para navegar em Hexmaps (pode ser de um editor, ferramenta, webmap) e uma descrição/resumo de pelo menos um deles. Uma lista de 3 ou 4 papers e o resumo (não deve chegar a meia página) de um deles. Com estas listas dá para dar feedback a cerca do conteúdo e da maneira de pensar a cerca do que se deve procurar e mencionar.
Recomeçar reuniões depois de Agosto. 4ªs de manhã dia 6 às 11 da manhã (verificar com a viagem)




1st contact -> Done
Feedback:
Olá!

Excelente primeiro draft! Estamos no caminho certo!

Alguns comentários, então!

[1] Bom resumo. Podes ir começando a pensar em estruturar um pouco mais a coisa/tornando o texto mais formal (mas iremos falar disso na próxima reunião, em setembro). Em particular, o facto de não exportar realmente todas as coisas que não são os hexes propriamente ditos é uma grande limitação (como vimos na reunião, a base layer de hexes is the easy bit...)

[2] interessante, a coisa do "array of hexes". Se houvesse uma ferramenta deste tipo que gravasse/exportasse num formato "mastigável" por nós, até poderia ser algo que poderíamos incluir no workflow de importação de novos mapas para o Atlas. Será que há por aí um "standard format for hexmaps" (duvido)...

De qq modo, isto levanta outra questão a que podes ir tomando atenção. Já vimos entre [1] e [2] que há pelo menos 2 ou 3 coisas importantes nestas ferramentas: expressividade (só hexes ou tb rios, etc.); exportação (proprietary? SVG, machine/readable format such as JSON ou outro qq?). A possiblidade de ligar vários mapas como parte de um todo maior tb é relevante. Quando estivermo a fechar este capítulo, é habitual haver uma secção de "Discussão" em que fazes um apanhado geral do que aprendeste. Aí, é costumeiro ter uma tabela de sumário, com os trabalhos nas linhas e relevant features nas colunas. Acho que acabaste de encontrar aqui três relevant features, vai-te mantendo atento a mais. Assim de repente imagino que se vão encontrar: layers no editor? camadas de mapa (overworld/underdark)? Limite para o tamanho do mapa a editar? Suporte para zoom (só geométrico, ou com diferentes levels of detail/agregação de hexes, etc?)

[4] Interessante, este, especialmente por ser diferente dos demais! Tendo em conta as features que fores encontrando, deverás complementar a descrição dele (e outros) com o que for importante.


Papers:

[1] Muito relevante, pois como vimos vamos precisar de algo do estilo (pegar em hexmaps a uma escala e inter/extrapolar para outras). A descrição peca por curta, no entanto. Rule of Thumb: estes sumários dos papers devem ser o suficiente para quem os lê perceber a contribuição do artigo (e suas limitações) sem ter que ler o paper original. Assim sendo: qual daquelas variantes é melhor? em que casos se aplicam? etc. De certeza que o paper original diz isso, mas o resumo não. Please tweak.

[2] Aqui já dizes a principal conclusão do paper, que é parte do que eu dizia acima! Deixo mais uma dica: aqui e em todos os documentos que iremos escrever, onde possível, sê concreto. Não sei se é o caso mas só para dar o exemplo: se eles concluirem que com o terceiro eixo conseguem verificar adjacências com algoritmos O(n) em vez de O(n^2), dizer isto é melhor do que dizer só que "melhora". Keep an eye out for these.

O [5] já parece um pouco out of topic, porque não vamos fazer navegação.

Em suma: keep on looking!

Quando começares a ter mais, verás que começam a surgir na tua cabeça relações entre trabalhos, famílias de abordages semelhantes. Isto dar-te-á a forma de organizar a sequência deles no documento, eventuais subsecções (não tem que ser papers vs sistemas)

Tenta ver coisas sobre:

- World-covering hexes. A projeção geográfica é importante. Se fosse mercator, os hexes tinham que começar a distorcer à medida que nos aproximamos dos polos. No AoM o Thorf já resolveu isso, mas não seria mau ter essa explicação no documento.

- Hexmaps at different scales

- Se encontrares alguns artigos/livros/posts sobre "a história dos hexmaps" não serão provavelmente para o capítulo do trabalho relacionado, mas ficam bem na Intro!


Bom trabalho!!
D.
